সফরকারী শেখ হাসিনা কাতার ইকোনমিক ফোরামে যোগদান ছাড়াও আমিরি দিওয়ানে কাতারের আমির শেখ তামিম বিন হামাদ আল সানির সঙ্গে সাক্ষাত, কাতারের প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন আবদুল রহমান বিন জসিম আল সানির সঙ্গে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক এবং রুয়ান্ডার প্রেসিডেন্ট পল কাগামের সঙ্গে বৈঠক করেন
মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রণালয়ের মুখপাত্র ম্যাথু মিলার স্বীকার করেন, 'সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও অন্যান্য মাধ্যম' থেকে জানা গেছে, এ হামলায় যুক্তরাষ্ট্রের সরবরাহ করা অস্ত্র ব্যবহার করা হয়েছে। তবে তিনি জানান, তার দেশ 'এসব তথ্যের সত্যতা' নিয়ে সন্দিহান।
কিয়েভ এ হামলার সঙ্গে সম্পৃক্ত থাকার বিষয়টি অস্বীকার করেছে। তাদের মতে, রাশিয়ার দুটি পুতিন-বিরোধী আধাসামরিক বাহিনী এই অভিযানের জন্য দায়ী।বেলগোরোদের গভর্নর ভিয়াচেসলাভ গ্লাদকভ জানান, অন্তত ১ জন বেসামরিক ব্যক্তি সহিংসতায় প্রাণ হারিয়েছেন এবং আরও অনেকে আহত হয়েছেন।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এই দুই আধাসামরিক বাহিনীর পোস্টে তাদের হামলার সঙ্গে সম্পৃক্ত থাকার বিষয়টি নিশ্চিত হয়েছে বলে জানিয়েছে বিশ্লেষকরা
বারবার বর্ণবাদের শিকার হওয়া ভিনিসিউস জুনিয়রের পাশে আগেই জোরালোভাবে দাঁড়িয়ে কড়া বার্তা দিয়েছিল তার ক্লাব রিয়াল মাদ্রিদ। এবার রায়ো ভায়কানোর বিপক্ষে ম্যাচে অপূর্ব দৃশ্যে জন্ম দিল তারা।
স্প্যানিশ লা লিগায় অনেকদিন ধরেই বর্ণবাদের শিকার হয়ে আসছিলেন ভিনিসিউস। গত শনিবার ভালেন্সিয়ার বিপক্ষে ম্যাচেও চরম বর্ণবাদী আক্রোশের শিকার হন তিনি। এরপর থেকে ভিনির সমর্থনে নামে ফুটবল বিশ্ব।
আগামী রোববার ন্যু ক্যাম্পে মায়োর্কার বিপক্ষে খেলবে বার্সেলোনা। সেই ম্যাচেই বিদায় দেওয়া হবে বুসকেতস ও আলবাকে। যদিও এরপর সেলতা ভিগোর বিপক্ষে আরও একটি ম্যাচ রয়েছে বার্সার। কিন্তু সেটা অ্যাওয়ে ম্যাচ হওয়ায় মায়োর্কার বিপক্ষেই বিদায় দেওয়া হবে তাদের।
তেদরোস আধানোম গেব্রেয়াসুস আরও বলেন, মহামারি আমাদের ওপর ব্যাপক প্রভাব ফেলেছে সত্যি, কিন্তু এটাও দেখিয়েছে, আমাদের কেন টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রা (এসডিজি) অর্জন কেন গুরুত্বপূর্ণ। আমরা কেন মহামারি মোকাবিলায় সম্মিলিতভাবে একই তাড়না ও সংকল্প লালন করব
আজ সোমবার রাজধানীর কারওয়ান বাজার ঘুরে মাত্র একটি দোকানে চীনা আদার দেখা পাওয়া যায়। সেখানে প্রতি কেজি চীনা আদা বিক্রি হচ্ছিল ৫০০ টাকায়। ২ দিন আগে শনিবারও আদা বিক্রি হয়েছে ৪৬০ টাকায়। আর রমজান মাসে চীনা আদার কেজি ছিল ২২০ টাকা।
কৃষি সম্প্রসারণ অধিদপ্তরের মসলার উন্নত জাত ও প্রযুক্তি সম্প্রসারণ প্রকল্পের পরিচালক রাসেল আহমেদ ডেইলি স্টারকে বলেন, 'আমরা আদাতে স্বয়ংসম্পূর্ণ না। সব ধরনের ম
সলাই আমাদেরকে বাইরে থেকে আনতে হয়।

