নিঃসন্দেহে গত বছরে বিজ্ঞানের সবচেয়ে আলোচিত ঘটনা ছিল জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপের তোলা ছবি প্রকাশ।
 প্রায় দুই যুগ কাজ করার পর গত বছরের ২৫ ডিসেম্বর মহাকাশে পাঠানো হয় জেমস ওয়েব নভোদুরবিন।
এ ঘটনায় বুধবার দলের মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম এক বিবৃতিতে বলেন, 
মুখ ফসকে বেরিয়ে যাওয়া আবু সাইদের একটি অনাকাঙ্ক্ষিত বক্তব্যকে কেন্দ্র করে তাঁকে গ্রেপ্তারের উদ্দেশ্যে 
এখন তাঁর আত্মীয়স্বজনের ওপরও নির্দয় আচরণ শুরু করেছে সরকার। আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীকে দিয়ে আবু 
সাইদের মেয়ে জাকিয়া সুলতানা, চার বছরের নাতনি (জাকিয়া সুলতানার মেয়ে) আরিশা, ভাগনি মাসুদা আক্তার 
ও ছোট জামাতা শেখ সালাউদ্দিন আহম্মেদকে গ্রেপ্তার করেছে। তাঁদের জিজ্ঞাসাবাদের নামে অমানবিক হয়রানি করা হচ্ছে।
